Assignment 01 ---------------------------------------------

Make 3 defferent Example using Var , Let , Constant ....


Assignment 02 ---------------------------------------------

টাস্ক ১ - চারটা ভ্যারিয়েবল তৈরি করবেন, একটা নাম্বার এবং দুইটা স্ট্রিং এবং একটা বুলিয়ান টাইপ। এরপর typeof অপারেটর ইউজ করে প্রতিটার টাইপ চেক করবেন।
টাস্ক ২ - এবার নাম্বার টাইপ ভ্যারিয়েবল এর সাথে স্ট্রিং টাইপ ভ্যারিয়েবলের এরিথমেটিক অপারেশন চালাবেন (+-*/) এবং প্রতিটার রেজাল্ট console.log() করবেন।
টাস্ক ৩ -এই টাস্কটা একটু মজার। আপনি হোটেলে গেছেন, প্রচণ্ড ক্ষুধা লেগেছে, এখন আপনি জাভাস্ক্রিপ্ট ইউজ করে ডিসাইড করবেন আপনি ভাত খাবেন নাকি পরোটা খাবেন। ভাতের দাম যদি ৫০ টাকা অথবা এর কম হয় তাহলে ভাত খাবেন নচেৎ পরোটা খাবেন। এবার এই কাজটা টারনারি অপারেটর ইউজ করে ইমপ্লিমেন্ট করবেন।

Assignment 03 ---------------------------------------------

টাস্ক ১ - পকেট মানি নামে একটা ভ্যারিয়েবল লিখবেন। যদি পকেট মানি পাঁচ হাজার টাকা অথবা এর বেশি থাকে তাহলে সাজেক যাবেন, তিন হাজার টাকার মতো থাকলে কক্সবাজার যাবেন। আর যদি এর থেকেও কম টাকা থাকে তাহলে চিড়িয়াখানা ঘুরে আসবেন।
টাস্ক ২ - কফির দামের জন্য একটা ভ্যারিয়েবল লিখবেন এবং কফির দাম ১০০ টাকা অথবা এর কম হলে কফি খাবেন নাহলে চা খাবেন। একটা ছোট্ট টুইস্ট আছে, দোকানে কফি এভেইলেবল কিনা এটাও চেক করতে হবে 😉
(টিপসঃ একটা বুলিয়ান ভ্যারিয়েবল নিবেন যেখানে স্টোর থাকবে কফি এভেইলেবল কিনা!)
টাস্ক ৩ - আপনার ফ্রেন্ড আপনার কাছে টাকা ধাঁর চেয়েছে। এখন আপনি চিন্তা করছেন টাকা দিবেন কিনা! এর জন্য একটা প্রোগ্রাম লিখে ফেলেন, যদি আপনারা অনেক ক্লোজ ফ্রেন্ড হয়ে থাকেন তাহলে ধাঁর দিবেন অথবা এর আগেও ধাঁর দিয়ে টাকা ফিরত পাবার ইতিহাস থাকলে ধাঁর দিবেন কিন্তু দুইখেত্রেই চেক করবেন টাকা যেন দুই হাজার টাকার বেশি না হয়। আর যদি সবগুলো কন্ডিশন ফেইল করে তাহলে একটা বাহানা বানিয়ে এড়িয়ে যাবেন।